# 如何成为一名优秀的软件工程师(码农)

## 1.保持学习
一个非常重要的观点：如果你停留在一个地方不前，并不代表你能一直呆在那里，而是代表你正在落后（不进则退）。

前进并不意味着你就一定能进步 - 至少你不会温水煮青蛙，逐步退步。

我们为了保持向前发展，就需要不断学习，不是慢慢的往前走，而是要奔跑起来！

下面列出几个观点：

1）读书，同时远离奶头乐（短视频、娱乐节目等）

2）订阅RSS和阅读一些杂志

3）参加一些研讨会，自己准备一些内容share 

4）学习一切可以帮助你的东西

5）教其他人其实也是教自己（费曼学习法）

## 2.给自己确定目标（方向比努力更重要）
如果不知道向什么方向发展，是很难有成就的。这一点关键是自己要有一个清晰地目标。

这个应该是个长期的目标，然后要有一个目标的愿景。

首先要把这个目标分成一些小的任务，建立实现这些目标的路线图。

我们可以创建每月或每年必须完成的一个任务列表，然后根据这个任务列表去实现。

## 3.生活中的每一个挑战都是一个机遇
在日常工作时，总是会遇到各种各样的问题。
- 可能会遇到一些程序bug；
- 项目经理分配的新任务；
- 同事请你帮忙解决问题；
- 你请别人帮忙解决问题。

- 这些都是一个一个的挑战。

问题是：你如何去解决这些挑战？

我的一个答案是：你必要调动你所有的激情去应对这些挑战，因为每个挑战就是一个机遇。

## 4.抱有积极态度
对待每一件事情都应抱着积极的态度。
如果发现你犯了一个错误，请不要在意，因为没有人是不会犯错误的。<p>
<b>你可以想象一下，有谁喜欢那种一遇到问题就抱怨的人呢？</b><p>
如果你说“好吧，朋友们，我能搞定，请给我10分钟，我就会解决这个问题。”，然后笑着转过身就修改自己的错误，这样在别人眼里又是如何看待你呢？<p>
当您解决这个问题之后，你会感觉到异常的高兴。<p>
相信自己的方法是正确的，自己正在快速进步。千万不要老是认为自己无法达到自己的目标。

## 5.给自己寻找一个导师（目标角色）
这并不是说你需要一个人来帮助你来完成你的工作。<p>
导师可能就是比你职别高的职员。而且他的职位是你想要去争取的。<p>
如果他的职位你争取到了，你可以再选择另外一个更高的。但是你必要一直都需要有这么一个人。<p>
也可以是能督促你和支持你的朋友、亲人、爱人等。

## 6.让自己公众化（个人影响力）
如何让别人知道你呢？<p>
一个最简单的办法是写博客、提问题、帮别人解决问题。<p>
学会在团队和项目中分享自己的知识。如果你学了新的知识，就把它分享出来！<p>
如果你没有分享，下次再用的时候，你可能就忘记了。

## 7.时不时的审查一下自己，确保自己的方式正确
时不时的，你需要检查你做的方法是否全正确。<p>
检查一下是否完成即将完成的目标。如果没有，赶快找原因，加紧去完成。<p>
寻找你的薄弱环节，加强它们。<p>
这听起来很滑稽：我认识一个技术很强的开发人员，但他的打字速度却是很慢。
为什么？因为他对键盘不熟悉，又不想花10-20小时进行键盘训练。兄弟，如果你会读到此，请务必要求自己克服此类的问题。

## 8.保持健康身体
这个有点像磨刀不误砍柴工。有一个故事，两个樵夫打赌砍树，一个比较强壮，另外一个比较瘦弱。<p>
强壮的人相信他会赢得，因为他没有休息，持续砍了8小时。<p>
瘦小的那位，每隔一个小时就休息15分钟。最后瘦小的那位樵夫却赢了。他赢的秘密在于休息的时候将刀磨锋利了。<p>
你的健康就像是斧头，如果斧头钝了，你将无法为自己人生道路披荆斩刺。

## 9.其他
1. 事繁勿慌，事闲勿荒。
2. 每件事情或者项目完成之后，要告之需求者或者领导，让他们做个check，不管大事小事，免后顾之忧。
3. 下班回家前收下邮件，确认没有剩下今天一定要完成的工作，下了班就忘了所有工作。
4. 不要以项目急，作为写糟糕代码的借口，糟糕的代码在以后的维护中会给你带来更大的麻烦。
5. 多请示，多汇报。
6. 不要以工资低，做为不上心工作的借口，既然你接受了这个工资就好好的把事情做好。做一天就要做好一天，不想做就直接走人，别拖着。要做就做好，要么就不做。
7. 动手写程序前，思路一定要清晰，逻辑一定要顺畅，不然写的累，以后维护更累。
8. 碰到问题，就把他研究清楚，弄透彻，这样以后效率会越来越高。不要只知其然，而不知其所以然，下次这个问题还玩你。
9. 要有自己的思想和主见，千万不要只会复制粘贴。
10. 多做事情，不见得是坏事，公司会越来越需要你，多数公司是能看见的。如果你做N多事情，公司视而不见，你可以考虑走人了。
11. 尽量培养自己的一技之长，不管是技术方面的或者业务方面的，提高自己的不可替代性。
12. 学习，技术更新换代很快，不停的学习才是让自己的升值，最起码不贬值的唯一途径。
13. 心态，什么行业，什么工作都会有压力，都会有烦乱的事情。保持良好心态才是王道。
